Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pyboard.po
Languages: ja

source: This assumes your display is connected to position X. If it's on position Y then use ``uart = pyb.UART('YA', 115200)`` instead.
ja: これはディスプレイが X 位置に接続されていることを前提としています。Y 位置にある場合は代わりに ``uart = pyb.UART('YA', 115200)`` としてください。

source: Now, connect the REPL output to this UART::
ja: 今度は、REPL 出力をこのUARTに接続してください::

source: From now on anything you type at the MicroPython prompt, and any output you receive, will appear on the display.
ja: 以後は MicroPython のプロンプトで入力したものと、受け取った出力がディスプレイに表示されます。

source: No set-up commands are required for this mode to work and you can use the display to monitor the output of any UART, not just from the pyboard. All that is needed is for the display to have power, ground and the power/enable pin driven high. Then any characters on the display's UART input will be printed to the screen. You can adjust the UART baudrate from the default of 115200 using the `set_uart_baudrate` method.
ja: このモードを動作させるためのセットアップコマンドは不要で、ディスプレイを使って pyboard だけでなく UART の出力を監視することもできます。必要とされるのは、ディスプレイに電源、グランド、電源/有効ピンが high で駆動されることだけです。ディスプレイの UART 入力の文字が画面に表示されます。メソッド `set_uart_baudrate` を使って UART のボーレートをデフォルトの 115200 から調整できます。

source: The LCD and touch-sensor skin
ja: LCD and touch-sensor スキン

source: Soldering and using the LCD and touch-sensor skin.
ja: LCD and touch-sensor スキンのハンダ付けと使用方法。

source: The following video shows how to solder the headers onto the LCD skin. At the end of the video, it shows you how to correctly connect the LCD skin to the pyboard.
ja: 次のビデオは、ヘッダーを LCD スキンにハンダ付けする方法を示しています。ビデオの最後には、LCD スキンを pyboard に正しく接続する方法が示されています。

source: Using the LCD
ja: LCD の使用方法

source: To get started using the LCD, try the following at the MicroPython prompt. Make sure the LCD skin is attached to the pyboard as pictured at the top of this page. ::
ja: LCD を使い始めるには、MicroPython プロンプトで次のように試してみてください。このページの上の画像どおりに、LCDスキンが pyboard に取り付けられていることを確認してください::

source: You can make a simple animation using the code::
ja: 次コードを使って簡単なアニメーションを作ることができます::

source: To read the touch-sensor data you need to use the I2C bus. The MPR121 capacitive touch sensor has address 90.
ja: タッチセンサーのデータを読み取るには、I2C バスを使用する必要があります。MPR121 静電容量式タッチセンサーはアドレス 90 を持っています。

source: To get started, try::
ja: まずは、次を試してください::

source: The first line above makes an I2C object, and the second line enables the 4 touch sensors. The third line reads the touch status and the ``touch`` variable holds the state of the 4 touch buttons (A, B, X, Y).
ja: 上の2行目は I2C オブジェクトを作成し、3行目は４つのタッチセンサーを有効にします。4行目はタッチ状態を読み取り、 ``touch`` 変数に４つのタッチボタン(A, B, X, Y)の状態を格納します。

source: There is a simple driver `here <http://micropython.org/resources/examples/mpr121.py>`__ which allows you to set the threshold and debounce parameters, and easily read the touch status and electrode voltage levels. Copy this script to your pyboard (either flash or SD card, in the top directory or ``lib/`` directory) and then try::
ja: シンプルなドライバが `ここ <http://micropython.org/resources/examples/mpr121.py>`__ にあり、しきい値やデバウンスパラメータを設定して、簡単にタッチ状態や電極の電圧レベルを読み取ることができます。このスクリプトをあなたの pyboard (flash あるいは SD カードのトップディレクトリまたは ``lib/`` ディレクトリ)にコピーし、次のコードを試してみてください::

source: This will continuously print out the touch status of all electrodes. Try touching each one in turn.
ja: これは、すべての電極のタッチ状態が連続的にプリントアウトされます。順番にそれぞれに触れてみてください。

source: Note that if you put the LCD skin in the Y-position, then you need to initialise the I2C bus using::
ja: LCD スキンを Y ポジションに置くと、次のように I2C バスを初期化する必要があります。

source: There is also a demo which uses the LCD and the touch sensors together, and can be found `here <http://micropython.org/resources/examples/lcddemo.py>`__.
ja: LCDとタッチセンサーを併用したデモもあり、 `ここ <http://micropython.org/resources/examples/lcddemo.py>`__ で見つけることができます。

source: Turning on LEDs and basic Python concepts
ja: LED の点灯と Python の基本

source: The easiest thing to do on the pyboard is to turn on the LEDs attached to the board. Connect the board, and log in as described in tutorial 1. We will start by turning and LED on in the interpreter, type the following ::
ja: pyboard で行う最も簡単なことは、ボードに取り付けられた LED を点灯することです。ボードを接続し、チュートリアル１で説明したようにログインします。まず、インタープリタから LED を点灯/消灯させてみましょう。次のように入力してみてください::

source: These commands turn the LED on and off.
ja: これらのコマンドは LED を点灯し、消灯します。

source: This is all very well but we would like this process to be automated. Open the file MAIN.PY on the pyboard in your favourite text editor. Write or paste the following lines into the file. If you are new to python, then make sure you get the indentation correct since this matters! ::
ja: これは実にうまくいっていますが、このプロセスを自動化してみましょう。好みのテキストエディタで pyboard の main.py ファイルを開きます。次の行をファイルに書き込むか、貼り付けます。あなたが Python を初めて使っているなら、インデントが正しいことを確認してください。これが大事なのです！

source: When you save, the red light on the pyboard should turn on for about a second. To run the script, do a soft reset (CTRL-D). The pyboard will then restart and you should see a green light continuously flashing on and off. Success, the first step on your path to building an army of evil robots! When you are bored of the annoying flashing light then press CTRL-C at your terminal to stop it running.
ja: 保存すると、pyboard の赤いライトが約1秒間点灯するはずです。スクリプトを実行するには、ソフトリセット（CTRL-D）を実行します。その後、pyboard が再起動し、緑のランプが連続的に点滅していることがわかります。成功です。悪のロボット軍団を作り上げる最初ステップが成功しました！ 鬱陶しい光の点滅に飽きたときには、ターミナルで CTRL-C を押して実行を停止してください。

source: So what does this code do? First we need some terminology. Python is an object-oriented language, almost everything in python is a *class* and when you create an instance of a class you get an *object*. Classes have *methods* associated to them. A method (also called a member function) is used to interact with or control the object.
ja: では、このコードは何をしていますか？ まず、いくつか用語の説明が必要です。Python はオブジェクト指向言語であり、Python のほとんどすべてのものが *クラス* であり、クラスのインスタンスを作成すると *オブジェクト* が得られます。クラスには *メソッド* が関連付けられています。メソッド(メンバ関数とも呼ばれる)は、オブジェクトの操作や制御に使われます。

source: The first line of code creates an LED object which we have then called led. When we create the object, it takes a single parameter which must be between 1 and 4, corresponding to the 4 LEDs on the board. The pyb.LED class has three important member functions that we will use: on(), off() and toggle(). The other function that we use is pyb.delay() this simply waits for a given time in milliseconds. Once we have created the LED object, the statement while True: creates an infinite loop which toggles the led between on and off and waits for 1 second.
ja: コードの最初の行は LED オブジェクトを作成し、それに led という名前をつけています。オブジェクトを作成するときは、ボード上の４つの LED に対応する1〜4の間でなければならない単一のパラメータが必要です。pyb.LED クラスには on(), off(), toggle() の３つの重要なメンバー関数があります。他に使っている関数とｓては pyb.delay() があります。これはミリ秒単位で指定された時間だけ待機します。LED オブジェクトを作成すると、ステートメント while True: は、一秒ごとに LED の点灯と消灯を行う無限ループを作成します。

source: **Exercise: Try changing the time between toggling the led and turning on a different LED.**
ja: **練習問題: LED の点灯と消灯の間の時間を変更したり、別の LED を点灯したりしてみてください。**

source: **Exercise: Connect to the pyboard directly, create a pyb.LED object and turn it on using the on() method.**
ja: **練習問題: pyboard に直接繋いで、pyb.LED オブジェクトを作成して、on() メソッドを使って LED を点灯させてください。**

source: A Disco on your pyboard
ja: pybord でディスコ

source: So far we have only used a single LED but the pyboard has 4 available. Let's start by creating an object for each LED so we can control each of them. We do that by creating a list of LEDS with a list comprehension. ::
ja: これまでは１つのLEDのみを使用していましたが、pyboard には４つのLEDがあります。各 LED のオブジェクトを作成して、それぞれの LED を制御できるようにしましょう。ここではリストというものを使ってみます。次のコードで LED のリストが作成できます。

source: If you call pyb.LED() with a number that isn't 1,2,3,4 you will get an error message. Next we will set up an infinite loop that cycles through each of the LEDs turning them on and off. ::
ja: 1,2,3,4 以外の番号で pyb.LED() を呼び出すと、エラーメッセージが表示されます。次に、各 LED を循環させてオンとオフを切り替える無限ループを設定します。

source: Here, n keeps track of the current LED and every time the loop is executed we cycle to the next n (the % sign is a modulus operator that keeps n between 0 and 3.) Then we access the nth LED and toggle it. If you run this you should see each of the LEDs turning on then all turning off again in sequence.
ja: ここで n は現在の LED が何であるかを持ち、ループが実行されるたびに次の n に循環します(% 記号は n の値が 0 と 3 の間なるようにする剰余演算子です)。次に n 番目の LED にアクセスしてそれを切り替えます。これを実行すると、各 LED が点灯してから、すべてのLEDが順番に消灯するのを確認できるでしょう。

source: One problem you might find is that if you stop the script and then start it again that the LEDs are stuck on from the previous run, ruining our carefully choreographed disco. We can fix this by turning all the LEDs off when we initialise the script and then using a try/finally block. When you press CTRL-C, MicroPython generates a VCPInterrupt exception. Exceptions normally mean something has gone wrong and you can use a try: command to "catch" an exception. In this case it is just the user interrupting the script, so we don't need to catch the error but just tell MicroPython what to do when we exit. The finally block does this, and we use it to make sure all the LEDs are off. The full code is::
ja: もう見つけたかもしれませんが、このスクリプトの問題の1つは、実行停止して、再度実行すると LED が前回実行したままになっているので、慎重に振り付けたはずのディスコが台無しになってしますことです。スクリプトの初期化、および try/finally ブロックを使って、すべての LED を消すようにすることで修正できます。CTRL-C を押すと、MicroPython は VCPInterrupt 例外を生成します。例外は通常何かが間違っていることを意味し、try: コマンドを使って例外を「捕まえる」ことができます。この場合、スクリプトを中断するのはユーザだけなので、エラーをキャッチする必要はなく、終了時に MicroPython に何をすべきかを伝えるだけです。finally ブロックはこれを行い、すべての LED がオフなるようにします。出来上がったコードは次のとおりです。

source: The Special LEDs
ja: 特別な LED

source: The yellow and blue LEDs are special. As well as turning them on and off, you can control their intensity using the intensity() method. This takes a number between 0 and 255 that determines how bright it is. The following script makes the blue LED gradually brighter then turns it off again. ::
ja: 黄色と青の LED は特別です。それらは点灯/消灯するだけでなく、intensity() メソッドで輝度を調整することもできます。このメソッドは、どれくらい明るいかを決める 0〜255 の数値をとります。次のスクリプトは、青色のLEDを徐々に明るくし、消灯するといったことを繰り返します。

source: You can call intensity() on LEDs 1 and 2 but they can only be off or on. 0 sets them off and any other number up to 255 turns them on.
ja: LED 1 と 2 で intensity() を呼び出すことはできますが、点灯/消灯しかできません。0 消灯であり、1〜255 の他の数字は点灯になります。

source: Making a UART - USB pass through
ja: UART を作る - USB を通す

source: It's as simple as::
ja: それは次のように簡単です::

source: Power control
ja: 電源制御

source: :meth:`pyb.wfi` is used to reduce power consumption while waiting for an event such as an interrupt. You would use it in the following situation::
ja: :meth:`pyb.wfi` は割込みなどのイベントを待っている間の消費電力を抑えるために使われます。これを使うには次のようにします::

source: Control the frequency using :meth:`pyb.freq`::
ja: CPU 周波数の制御は :meth:`pyb.freq` を使います::

source: pyb.freq(30000000) # set CPU frequency to 30MHz
ja: pyb.freq(30000000) # CPU 周波数を 30MHz に設定

source: Getting a MicroPython REPL prompt
ja: MicroPython REPLプロンプトの表示

source: REPL stands for Read Evaluate Print Loop, and is the name given to the interactive MicroPython prompt that you can access on the pyboard. Using the REPL is by far the easiest way to test out your code and run commands. You can use the REPL in addition to writing scripts in ``main.py``.
ja: REPL は Read Evaluate Print Loop の略で、対話型 MicroPython プロンプトに与えられた名前で、これを使って pyboard にアクセスできます。REPL を使うことは、コードをテストしてコマンドを実行する最も簡単な方法です。 ``main.py`` にスクリプトを書くことに加えて、REPL も使えるようになりましょう。

source: To use the REPL, you must connect to the serial USB device on the pyboard. How you do this depends on your operating system.
ja: REPL を使うには、pyboard 上のシリアル USB デバイスに接続する必要があります。どのようにこれを行うかは、オペレーティングシステムによって異なります。

source: You need to install the pyboard driver to use the serial USB device. The driver is on the pyboard's USB flash drive, and is called ``pybcdc.inf``.
ja: シリアル USB デバイスを使用するには pyboard ドライバをインストールする必要があります。ドライバは pyboard の USB フラッシュドライブ上にあり、 ``pybcdc.inf`` という名前です。

source: To install this driver you need to go to Device Manager for your computer, find the pyboard in the list of devices (it should have a warning sign next to it because it's not working yet), right click on the pyboard device, select Properties, then Install Driver. You need to then select the option to find the driver manually (don't use Windows auto update), navigate to the pyboard's USB drive, and select that. It should then install. After installing, go back to the Device Manager to find the installed pyboard, and see which COM port it is (eg COM4). More comprehensive instructions can be found in the `Guide for pyboard on Windows (PDF) <http://micropython.org/resources/Micro-Python-Windows-setup.pdf>`_. Please consult this guide if you are having problems installing the driver.
ja: このドライバをインストールするには、コンピュータのデバイスマネージャーに移動し、デバイスのリストの中の pyboard を見つけてください(まだ動作していないので警告サインが表示されているはずです)。pyboard デバイスを右クリックし、ドライバのインストールを行います。ドライバを手動で検索する(Windows の自動更新を使用しない)オプションを選択し、pyboard の USB ドライブに移動し、そのドライバを選択する必要があります。その後、インストールする必要があります。インストール後、デバイスマネージャーに戻ってインストールされている pyboard を見つけて、それがどの COM ポートであるかを確認します(たとえばCOM4)。より包括的な説明は、`Guide for pyboard on Windows (PDF) <http://micropython.org/resources/Micro-Python-Windows-setup.pdf>`_ にあります。ドライバのインストールに問題がある場合は、このガイドを参照してください。

source: You now need to run your terminal program. You can use HyperTerminal if you have it installed, or download the free program PuTTY: `putty.exe <http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/download.html>`_. Using your serial program you must connect to the COM port that you found in the previous step. With PuTTY, click on "Session" in the left-hand panel, then click the "Serial" radio button on the right, then enter you COM port (eg COM4) in the "Serial Line" box. Finally, click the "Open" button.
ja: 次に端末プログラムを実行する必要があります。HyperTerminal をインストールしている場合はそれを使うか、無料のプログラム PuTTY: `putty.exe <http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/download.html>`_ をダウンロードしてください。シリアルプログラムを使う場合は、前の手順で見つかった COM ポートに接続する必要があります。PuTTY では、左側のパネルの "Session" をクリックし、右側の "Serial" ラジオボタンをクリックし、 "Serial Line" ボックスに COM ポート (たとえば COM4)を入力します。最後に "Open"" ボタンをクリックします。

source: Open a terminal and run::
ja: ターミナルを開き、以下を実行してください::

source: When you are finished and want to exit screen, type CTRL-A CTRL-\\.
ja: 終了して screen から抜けるには、CTRL-A CTRL-\\ と入力します。

source: You can also try ``picocom`` or ``minicom`` instead of screen. You may have to use ``/dev/ttyACM1`` or a higher number for ``ttyACM``. And, you may need to give yourself the correct permissions to access this devices (eg group ``uucp`` or ``dialout``, or use sudo).
ja: screen の代わりに ``picocom`` や ``minicom`` を試すこともできます。``ttyACM`` については ``/dev/ttyACM1`` やさらに大きい番号を使う必要があるかもしれません。また、このデバイスにアクセスするための適切な権限を与える必要もあるかもしれません(たとえば、グループを uucp や dialout にするとか、sudo を使うかなど)。

source: Using the REPL prompt
ja: REPL プロンプトの使い方

source: Now let's try running some MicroPython code directly on the pyboard.
ja: では、pyboard 上で MicroPythonコードを直接実行してみましょう。

source: With your serial program open (PuTTY, screen, picocom, etc) you may see a blank screen with a flashing cursor. Press Enter and you should be presented with a MicroPython prompt, i.e. ``>>>``. Let's make sure it is working with the obligatory test::
ja: シリアルプログラム(PuTTY, screen, picocom など)を開いた状態で、点滅するカーソルがある空白の画面が表示されているでしょう。Enter キーを押すと、MicroPython プロンプト ``>>>`` が表示されます。次の義務的なテストで動作を確認してみしましょう::

source: In the above, you should not type in the ``>>>`` characters. They are there to indicate that you should type the text after it at the prompt. In the end, once you have entered the text ``print("hello pyboard!")`` and pressed Enter, the output on your screen should look like it does above.
ja: 上記では ``>>>`` 文字を入力しないでください。これはプロンプトで、この後にテキスト入力することを示すためにあります。最後に、テキスト ``print("hello pyboard!")`` を入力して Enter キーを押すと、画面上の出力は上記のようになります。

source: If you already know some python you can now try some basic commands here.
ja: すでに python を知っているなら、ここでいくつかの基本的なコマンドを試せます。

source: If any of this is not working you can try either a hard reset or a soft reset; see below.
ja: いずれかが動作しない場合は、ハードリセットまたはソフトリセットをしてみてください。下記を参照。

source: Go ahead and try typing in some other commands. For example::
ja: 他のコマンドも入力してみてください。たとえば::

source: Resetting the board
ja: ボードのリセット

source: If something goes wrong, you can reset the board in two ways. The first is to press CTRL-D at the MicroPython prompt, which performs a soft reset. You will see a message something like ::
ja: 何か問題が生じた場合、ボードを２つの方法でリセットできます。最初は、MicroPython プロンプトで CTRL-D を押してソフトリセットを実行します。次のようなメッセージが表示されるでしょう。

source: If that isn't working you can perform a hard reset (turn-it-off-and-on-again) by pressing the RST switch (the small black button closest to the micro-USB socket on the board). This will end your session, disconnecting whatever program (PuTTY, screen, etc) that you used to connect to the pyboard.
ja: それが機能しない場合は、RST スイッチ(ボード上のマイクロ USB ソケットに最も近い小さな黒いボタン)を押して、ハードリセット(電源を切ってから再度オンにする)を実行できます。これはセッションを終了し、pyboard への接続に使用したプログラム(PuTTY, screen など)を切断します。

source: If you are going to do a hard-reset, it's recommended to first close your serial program and eject/unmount the pyboard drive.
ja: ハードリセットを行う場合は、最初にシリアルプログラムを閉じ、pyboard ドライブの取り出し/アンマウントを行うことをお勧めします。

source: Safe mode and factory reset
ja: セーフモードと工場出荷時リセット

source: If something goes wrong with your pyboard, don't panic! It is almost impossible for you to break the pyboard by programming the wrong thing.
ja: pyboard で何かがうまくいかなくても慌てないでください！ 間違ったプログラムで pyboard を壊すことはまず不可能です。

source: The first thing to try is to enter safe mode: this temporarily skips execution of ``boot.py`` and ``main.py`` and gives default USB settings.
ja: 最初に試してみるのはセーフモードに入ることです。これは ``boot.py`` と ``main.py`` の実行を一時的にスキップし、デフォルトの USB 設定を使います。

source: If you have problems with the filesystem you can do a factory reset, which restores the filesystem to its original state.
ja: ファイルシステムに問題がある場合は、工場出荷時リセットを試せます。これはファイルシステムを元の状態に復元します。

source: Safe mode
ja: セーフモード

source: To enter safe mode, do the following steps:
ja: セーフモードに入るのには次の手順を行います:

source: Connect the pyboard to USB so it powers up.
ja: pyboard を USB に繋いで電源を入れます。

source: Hold down the USR switch.
ja: USR スイッチを押し続けます。

source: While still holding down USR, press and release the RST switch.
ja: USR を押しながら、RST スイッチを押して放します。

source: The LEDs will then cycle green to orange to green+orange and back again.
ja: その後、LED が緑からオレンジ、緑+オレンジへ、そして元に戻るということを繰り返します。

source: Keep holding down USR until *only the orange LED is lit*, and then let go of the USR switch.
ja: *オレンジの LED だけが点灯* するまで USR を押し続け、USR スイッチを放します。

source: The orange LED should flash quickly 4 times, and then turn off.
ja: オレンジの LED はすばやく４回点滅してから消灯します。

source: You are now in safe mode.
ja: これでセーフモードになりました。

source: In safe mode, the ``boot.py`` and ``main.py`` files are not executed, and so the pyboard boots up with default settings. This means you now have access to the filesystem (the USB drive should appear), and you can edit ``boot.py`` and ``main.py`` to fix any problems.
ja: セーフモードでは ``boot.py`` と ``main.py`` ファイルが実行されないので、pyboard はデフォルト設定で起動します。つまり、ファイルシステムにアクセスできるようになり(USB ドライブが現れるはずです)、問題を修正するために ``boot.py`` と ``main.py`` を編集できます。

source: Entering safe mode is temporary, and does not make any changes to the files on the pyboard.
ja: セーフモードへの移行は一時的なもので、pyboard 上のファイルは維持されます。

source: Factory reset the filesystem
ja: ファイルシステムの工場出荷時リセット

source: If you pyboard's filesystem gets corrupted (for example, you forgot to eject/unmount it), or you have some code in ``boot.py`` or ``main.py`` which you can't escape from, then you can reset the filesystem.
ja: pyboard ファイルシステムが壊れた場合(たとえば、アンマウント/取り出しを忘れた場合など)、または ``boot.py`` か ``main.py`` で救えないコードがある場合、ファイルシステムをリセットすることができます。

source: Resetting the filesystem deletes all files on the internal pyboard storage (not the SD card), and restores the files ``boot.py``, ``main.py``, ``README.txt`` and ``pybcdc.inf`` back to their original state.
ja: ファイルシステムをリセットすると、内部 pyboard ストレージ(SD カードではない)のすべてのファイルを削除し、ファイル ``boot.py``, ``main.py``, ``README.txt``, ``pybcdc.inf`` を元の状態に復元します。

source: To do a factory reset of the filesystem you follow a similar procedure as you did to enter safe mode, but release USR on green+orange:
ja: ファイルシステムを工場出荷時の状態に戻すには、セーフモードを入力したのと同じ手順にしたがいますが、緑+オレンジ で USR を放します。

source: Keep holding down USR until *both the green and orange LEDs are lit*, and then let go of the USR switch.
ja: *緑とオレンジの両方の LED が点灯* するまで USR を押し続け、USR スイッチを放します。

source: The green and orange LEDs should flash quickly 4 times.
ja: 緑とオレンジの LED がすばやく４回点滅します。

source: The red LED will turn on (so red, green and orange are now on).
ja: 赤い LED が点灯します(そして、赤、緑、オレンジが点灯します）。

source: The pyboard is now resetting the filesystem (this takes a few seconds).
ja: pyboard はファイルシステムをリセットします(これには数秒かかります)。

source: The LEDs all turn off.
ja: LED がすべて消灯します。

source: You now have a reset filesystem, and are in safe mode.
ja: これで、ファイルシステムがリセットされ、セーフモードになりました。

source: Press and release the RST switch to boot normally.
ja: 通常どおりブートするには RSTスイッチを押して放します。

source: Running your first script
ja: 最初のスクリプトの実行

source: Let's jump right in and get a Python script running on the pyboard. After all, that's what it's all about!
ja: すぐに飛び込んで、pyboard 上で Python スクリプトを実行しましょう。とにかく、ここでやることはそれだけです！

source: Connecting your pyboard
ja: pyboard の接続

source: Connect your pyboard to your PC (Windows, Mac or Linux) with a micro USB cable. There is only one way that the cable will connect, so you can't get it wrong.
ja: マイクロ USB ケーブルで PC (Windows, Mac, Linux)に pyboard を接続します。ケーブルを接続する方法は１つしかないので、間違うことはありません。

source: When the pyboard is connected to your PC it will power on and enter the start up process (the boot process). The green LED should light up for half a second or less, and when it turns off it means the boot process has completed.
ja: PC に pyboard が接続されると、電源が入り、起動処理(ブート処理)に入ります。緑色の LED が 0.5 秒間点灯して消灯すると、ブート処理が完了したことを意味します。

source: Opening the pyboard USB drive
ja: pyboard USB ドライブを開く

source: Your PC should now recognise the pyboard. It depends on the type of PC you have as to what happens next:
ja: ここで、利用している PC は pyboard を認識するはずです。次に何が起こるかは利用している PC のタイプに依存します:

source: **Windows**: Your pyboard will appear as a removable USB flash drive. Windows may automatically pop-up a window, or you may need to go there using Explorer.
ja: **Windows:** pyboard はリムーバブル USB フラッシュドライブとして表示されます。Windows が自動的にウィンドウをポップアップしなければ、エクスプローラで USB フラッシュドライブに移動する必要があります。

source: Windows will also see that the pyboard has a serial device, and it will try to automatically configure this device. If it does, cancel the process. We will get the serial device working in the next tutorial.
ja: Windows は pyboard にシリアルデバイスがあることも確認し、このデバイスを自動的に設定しようとします。シリアルデバイスが存在する場合はこの処理ををキャンセルします。シリアルデバイスは次のチュートリアルで動作させます。

source: **Mac**: Your pyboard will appear on the desktop as a removable disc. It will probably be called "NONAME". Click on it to open the pyboard folder.
ja: **Mac:** pyboard はリムーバブルディスクとしてデスクトップに表示されます。おそらく "NONAME" という名前になります。それをクリックすると、pyboard フォルダが開きます。

source: **Linux**: Your pyboard will appear as a removable medium. On Ubuntu it will mount automatically and pop-up a window with the pyboard folder. On other Linux distributions, the pyboard may be mounted automatically, or you may need to do it manually. At a terminal command line, type ``lsblk`` to see a list of connected drives, and then ``mount /dev/sdb1`` (replace ``sdb1`` with the appropriate device). You may need to be root to do this.
ja: **Linux:** pyboard はリムーバブルメディアとして表示されます。Ubuntu では自動的にマウントされ、pyboard フォルダがウィンドウにポップアップ表示されます。他の Linux ディストリビューションでは、pyboard は自動的にマウントされるか、手動で行う必要があります。ターミナルのコマンドラインで ``lsblk`` を入力して、接続されているドライブの一覧を表示し、 ``mount /dev/sdb1`` を入力します( ``sdb1`` は適切なデバイスに置き換えてください)。これを行うには root である必要があります。

source: Okay, so you should now have the pyboard connected as a USB flash drive, and a window (or command line) should be showing the files on the pyboard drive.
ja: さて、これで pyboard が USBフラッシュドライブとして接続されていて、ウィンドウ(またはコマンドライン)は pyboard ドライブ上のファイルを表示しているでしょう。
